[The child actors were filmed safely.]
[តារាសម្ដែងកុមារត្រូវបានថតដោយសុវត្ថិភាព។]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[ឈុតឆាកសត្វត្រូវបានរៀបចំឡើង ដោយ អនុលោមតាមការណែនាំអំពីសុខុមាលភាពសត្វ។]
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I said I like you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'll get you a new one.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកថ្មី។
And I'll need a new dating record, too.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវការកំណត់ត្រាណាត់ជួបថ្មីផងដែរ។
I should've known when you wanted to eat without Ah Yeong.
ខ្ញុំគួរតែដឹងនៅពេលដែលអ្នកចង់ ញ៉ាំដោយគ្មាន Ah Yeong។
I'll pretend I didn't hear anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
I like you!
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក!
I've liked you since the moment I saw you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកតាំងពីពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
You're Ah Yeong's boyfriend!
អូនជាសង្សាររបស់ Ah Yeong!
No, I no longer want to be.
ទេ ខ្ញុំលែងចង់ក្លាយជា។
I'll no longer be Ah Yeong's boyfriend!
ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ជា​មិត្ត​ប្រុស​របស់ Ah Yeong ទៀត​ហើយ!
I like you, I said!
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក ខ្ញុំបាននិយាយថា!
I really like you!
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអ្នកណាស់!
Consider me just once!
ពិចារណាខ្ញុំម្តង!
Ah Yeong, over here.
Ah Yeong នៅទីនេះ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Ah Yeong,
អាយ៉ង់
I need to tell you something.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Hear me out without getting offended.
ស្តាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​។
I heard you shot a movie at the library with my boyfriend.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកថតកុន នៅបណ្ណាល័យជាមួយមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You're totally mistaken.
អ្នកយល់ច្រឡំទាំងស្រុង។
It was more of a horror flick, but.
វាជាការភ័យរន្ធត់ជាង ប៉ុន្តែ
Horror?
ភ័យរន្ធត់?
Do you find my boyfriend horrific?
ឃើញ​សង្សារ​ខ្ញុំ​រន្ធត់​ចិត្ត​ទេ?
Am I horrific for dating him, too?
តើ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ពេល​ណាត់​ជួប​គាត់​ដែរ​ឬ​ទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
You've been seeing Joon Soo behind my back, right?
ធ្លាប់ឃើញ Joon Soo នៅពីក្រោយខ្នងខ្ញុំទេ?
No, Ah Yeong. I swear.
ទេ អាយ៉ុង។ ខ្ញុំស្បថ។
Hey, Lee Ah Yeong!
លី អាយ៉ុង!
Hey, what's going on?
ហេ៎ មានរឿងអី?
Ah Yeong, let's step out for a second.
Ah Yeong តោះចេញមួយវិនាទី។
It's crowded in here. I'll explain everything.
វា​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​នៅ​ទី​នេះ។ ខ្ញុំនឹងពន្យល់គ្រប់យ៉ាង។
What is there to explain?
តើមានអ្វីដែលត្រូវពន្យល់?
- You're mistaken. Let's go out- - How am I mistaken?
- អ្នកយល់ច្រឡំ។ តោះចេញក្រៅ - តើខ្ញុំខុសយ៉ាងម៉េច?
Let's go out first.
តោះ​ចេញ​ទៅ​មុន។
Stop filming. Stop filming.
ឈប់ថត។ ឈប់ថត។
She goes around flirting, so I was drawn to her out of pity.
នាង​ទៅ​ជុំវិញ​ការ​ចែចង់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន ​គេ​ទាញ​មក​រក​នាង​ដោយ​ការ​អាណិត។
- Let go! - Ah Yeong...
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! - អាយ៉ង...
She's the one who seduced Ah Yeong's boyfriend.
នាង​ជា​អ្នក​ល្បួង ​មិត្ត​ប្រុស​របស់ Ah Yeong។
Geez. I thought they were best friends.
ហ្គេស។ ខ្ញុំគិតថាពួកគេជាមិត្តល្អបំផុត។
Even if she likes men, but still.
ទោះ​បី​នាង​ចូល​ចិត្ត​បុរស​ក៏​ដោយ។
[Taking a leave after going for someone else's man]
[ការ​ឈប់​សម្រាក​បន្ទាប់​ពី​ទៅ ​រក​អ្នក​ផ្សេង]
[You're a disgrace]
[អ្នក​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ​]
[Go away]
[ទៅឆ្ងាយ]
Hey, celebrity.
ហេ, តារា។
I guess I don't have to see your shameless face anymore.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ឃើញ ​មុខ​ដ៏​អៀន​ខ្មាស​របស់​អ្នក​ទៀត​ទេ។
You can't go after someone else's man.
អ្នកមិនអាចដើរតាមបុរសរបស់អ្នកដទៃបានទេ។
No matter how much you want him,
មិនថាអ្នកចង់បានគាត់ប៉ុណ្ណាទេ
I've never wanted someone else's once.
ខ្ញុំមិនដែលចង់បានអ្នកផ្សេងម្តងទេ។
[You're a disgrace / Go away...]
[អ្នកអន់ចិត្ត / ទៅឆ្ងាយ...]
[The Obsessive Tyrant]
[ឧកញ៉ា​ដែល​ឈ្លក់​វង្វេង​]
Rather than being misunderstood and become less than strangers,
ជាជាងការយល់ខុស ហើយក្លាយជាមនុស្សចម្លែកជាង
I'd rather be left alone.
ខ្ញុំសុខចិត្តទុកអោយនៅម្នាក់ឯង។
I won't get close to anyone anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលទៅជិតនរណាម្នាក់ទៀតទេ។
[Episode 1 - Love of his life has arrived]
[ភាគទី១ - ស្នេហានៃជីវិតបានមកដល់ហើយ]
[There is no end to rooting out trouble]
[គ្មានទីបញ្ចប់ក្នុងការបំបាត់បញ្ហា]
[I am here to save you...]
[ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក...]
[Episode 3: Something always happens under the moonlight]
[វគ្គ៣៖ អ្វីៗតែងតែកើតឡើង ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ]
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
My Lady is awake!
My Lady ភ្ញាក់ហើយ!
Sun Chaek.
ស៊ុនចឹក។
S-Sun Chaek.
ស-សាន់តែ។
Are you okay? Are you conscious?
តើអ្នកមិនអីទេ? តើអ្នកដឹងខ្លួនទេ?
Do you recognize me?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Say, ah.
និយាយថា អា។
There.
នៅទីនោះ។
What is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
By the way, how did I end up...
និយាយអញ្ចឹងតើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយរបៀបណា ...
She lost her memory, too.
នាងក៏បាត់បង់ការចងចាំដែរ។
While talking to Prince Gyeongseong at Bojaeru,
ពេលកំពុងនិយាយជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នៅ Bojaeru
you suddenly convulsed and fainted.
អ្នក​បាន​ប្រកាច់ និង​សន្លប់​ភ្លាមៗ។
I did not tell Father so he wouldn't worry.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​ឪពុក​ទេ ដូច្នេះ​គាត់​មិន​បារម្ភ​ទេ។
If he found out, you won't be
ប្រសិន​បើ​គាត់​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​នឹង​មិន​មាន​
able to take a step outside like last time.
អាច​បោះ​ជំហាន​ទៅ​ក្រៅ​ដូច​លើក​មុន​។
- According to your pulse- - Your opinion does not matter.
- យោងទៅតាមជីពចររបស់អ្នក - គំនិតរបស់អ្នកមិនសំខាន់ទេ។
The
នេះ។
royal physician was already here.
គ្រូពេទ្យរាជបាននៅទីនេះរួចហើយ។
Royal physician?
គ្រូពេទ្យរាជ?
My Lord. My Lord!
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Did you get injured.
តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
Wait...
ចាំ...
Since her energy was drained,
ចាប់តាំងពីថាមពលរបស់នាងត្រូវបានបង្ហូរ។
her liver and gallbladder are cold.
ថ្លើម និងថង់ទឹកប្រមាត់របស់នាងត្រជាក់។
Since her heart is interrupting the organs' blood flow,
ដោយសារតែបេះដូងរបស់នាងកំពុងរំខានដល់ លំហូរឈាមរបស់សរីរាង្គ។
she has no energy physically and mentally.
នាងគ្មានថាមពលទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត។
Give her the best treatment you can give.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវការព្យាបាលដ៏ល្អបំផុតដែលអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យ។
They call you the God of Acupuncture.
ពួកគេហៅអ្នកថាជាព្រះនៃការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
Prince Gyeongseong carried Sun Chaek to our house.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នាំ Sun Chaek ទៅផ្ទះរបស់យើង។
It is fascinating.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Bring the royal physician!
នាំ​គ្រូពេទ្យ​!
He even called the royal physician.
គាត់ថែមទាំងហៅគ្រូពេទ្យរាជ។
Do you not find it suspicious?
តើ​អ្នក​មិន​ឃើញ​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ​?
He was about to say something important to us.
គាត់ហៀបនឹងនិយាយ អ្វីមួយដែលសំខាន់ចំពោះយើង។
Your sister and I will soon get...
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងខ្ញុំឆាប់ៗនេះ...
She and I will soon get
នាងនិងខ្ញុំនឹងទទួលបានឆាប់ៗនេះ
get...
ទទួលបាន...
Your sister will soon get
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងទទួលបានឆាប់ៗនេះ
scolded by me?
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំ?
Get loyal and devoted?
ទទួលបានភាពស្មោះត្រង់ និងលះបង់?
No, no.
អត់ទេ។
Your sister will soon
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងឆាប់
get unconscious?
សន្លប់?
Sun Chaek fainted right at that moment.
ស៊ុន ឆេក បាន​ដួល​សន្លប់​ភ្លាមៗ។
That must be the answer.
នោះត្រូវតែជាចម្លើយ។
Are you saying he is a fortuneteller or something?
តើអ្នកនិយាយថាគាត់ជា គ្រូទាយឬអ្វី?
I am so confused.
ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់​ណាស់។
Sun Chaek, by chance, did you happen to
ស៊ុន ចែច ចៃដន្យតើអ្នកកើតអី?
give away our wealth?
លះបង់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង?
Geez, he does not need our wealth.
Geez គាត់មិនត្រូវការទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើងទេ។
I suppose you are right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
Now that I think about it, he called us brothers-in-law.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ពី​រឿង​ហ្នឹង គាត់​ហៅ​យើង​ជា​បង​ថ្លៃ។
I think...
ខ្ញុំគិតថា...
Prince Gyeongseong
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong
must love his people dearly.
ត្រូវតែស្រឡាញ់ប្រជាជនរបស់គាត់
He thinks of the people as his family.
គាត់​គិត​ពី​ប្រជាជន​ជា​គ្រួសារ​របស់​គាត់។
Prince Gyeongseong is not like that.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong មិនដូចនោះទេ។
You heard the rumor, did you not?
អ្នក​បាន​ឮ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​នេះ​អ្នក​មិន​មែន​?
Rumors could be different than reality.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអាចខុសពីការពិត។
He must be off guard sometimes, too.
ពេលខ្លះគាត់ក៏ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នដែរ។
I knew he had his weakness.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់មានចំណុចខ្សោយរបស់គាត់។
Okay, Young Masters.
មិនអីទេ ចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេង។
My Lady needs to rest. Please leave.
My Lady ត្រូវការសម្រាក។ សូមចាកចេញ។
- We need to talk to her more. - No.
- យើងត្រូវនិយាយជាមួយនាងបន្ថែមទៀត។ - ទេ។
No, no. Let us go.
ទេ ទេ។ អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Are you not curious?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេ?
Are you not bored?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
Prince Gyeongseong will barge in.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នឹងចូល។
To the door. Watch where you are going.
ទៅទ្វារ។ មើលកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅ។
Call us over if you are bored.
ទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើអ្នកអផ្សុក។
Get back safely.
ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
If the Palace finds out about this,
បើ​រាជវាំង​ដឹង​រឿង​នេះ
you know that I'm done, right?
អ្នកដឹងថាខ្ញុំរួចរាល់ហើយមែនទេ?
It'd be fine if you cured her once and for all.
វាមិនអីទេ ប្រសិនបើអ្នកព្យាបាល នាងម្តងហើយម្តងទៀត។
I gave her an acupuncture treatment,
ខ្ញុំបានឱ្យនាងព្យាបាលដោយម្ជុល
but there is a medicinal herb that will treat her immediately.
ប៉ុន្តែ​មាន​ឱសថ ​ព្យាបាល​ជំងឺ​ភ្លាមៗ។
Why do you not bring it here immediately?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកវាមកទីនេះភ្លាមៗ?
The thing is...
រឿងគឺ...
Anyone inside?
មានអ្នកណានៅខាងក្នុង?
Hello!
សួស្តី!
Maybe try again in the morning.
ប្រហែលជាព្យាយាមម្តងទៀតនៅពេលព្រឹក។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Will you break the door?
តើអ្នកនឹងបំបែកទ្វារទេ?
If it does not open,
ប្រសិនបើវាមិនបើក,
I should break it down.
ខ្ញុំគួរតែបំបែកវាចុះ។
Why raise a ruckus in front of someone's house?
ហេតុអ្វីបានជាលើក ruckus នៅមុខ ផ្ទះនរណាម្នាក់?
Child, get us the owner of the pharmacy.
កូនអើយ យកយើងធ្វើជាម្ចាស់ឱសថស្ថាន។
I am the only one who is awake now.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក​ឥឡូវ​នេះ។
You look young.
អ្នកមើលទៅក្មេង។
Yet you speak down to us.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយទៅកាន់យើង។
You judge a person based on their appearance.
អ្នកវិនិច្ឆ័យមនុស្សម្នាក់ ដោយផ្អែកលើរូបរាងរបស់ពួកគេ។
You are a foolish human, too.
អ្នក​ក៏​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែរ។
You! How dare you speak that way to him.
អ្នក! តើអ្នកហ៊ាននិយាយបែបហ្នឹងដាក់គាត់យ៉ាងម៉េច?
Medicinal herbs do not discriminate.
ឱសថបុរាណមិនរើសអើងទេ។
It goes to those who desperately need it.
វាទៅដល់អ្នកដែលត្រូវការវាយ៉ាងខ្លាំង។
I think
ខ្ញុំគិតថា
you are here for chamber bitter.
អ្នកនៅទីនេះសម្រាប់បន្ទប់ជូរចត់។
Do you have chamber bitter?
តើអ្នកមានបន្ទប់ជូរចត់ទេ?
I am sorry. Even if we did, I would not sell it.
ខ្ញុំសុំទោស។ ទោះ​យើង ​ធ្វើ​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​លក់​ដែរ។
- Do you even have it? - If we do,
- តើអ្នកមានវាទេ? - ប្រសិនបើយើងធ្វើ,
will you take it from me?
តើអ្នកនឹងយកវាពីខ្ញុំទេ?
What is it that you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
A few days ago, I got scared by tigers
ពីរបីថ្ងៃមុន ខ្ញុំខ្លាចខ្លា
and left my herb basket in front of
ហើយទុកកន្ត្រកស្មៅរបស់ខ្ញុំនៅពីមុខ
the temple on top of Mount Inwang.
ប្រាសាទនៅលើកំពូលភ្នំ Inwang។
Bring that back.
យកវាមកវិញ។
I will sell you the chamber bitter, then.
ខ្ញុំនឹងលក់ឱ្យអ្នកនូវបន្ទប់ដែលជូរចត់ បន្ទាប់មក។
What was the meaning of that?
តើ​វា​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Beon has never treated me coldly.
Beon មិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំដោយត្រជាក់ទេ។
It was as if
វាដូចជាប្រសិនបើ
he was telling me not to touch his woman.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំកុំឱ្យប៉ះស្ត្រីរបស់គាត់។
[On a quiet night...]
[យប់ដ៏ស្ងប់ស្ងាត់...]
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I will do what I need to do
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ
and leave quietly.
ហើយចាកចេញដោយស្ងប់ស្ងាត់។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
Should I help you or not?
តើខ្ញុំគួរជួយអ្នកឬអត់?
Of course,
ជាការពិតណាស់
you were not a normal kid.
អ្នកមិនមែនជាក្មេងធម្មតាទេ។
Since I play tricks so often,
ដោយសារខ្ញុំលេងល្បិចញឹកញាប់
the mountain spirit trapped me in here.
វិញ្ញាណភ្នំបានជាប់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Thankfully, since my hair ended up in the pharmacy,
អរគុណណាស់ ចាប់តាំងពីសក់របស់ខ្ញុំ បានបញ្ចប់នៅក្នុងឱសថស្ថាន។
I was able to ask you a favor.
ខ្ញុំអាចសុំការអនុគ្រោះ។
You keep saying unbelievable things.
អ្នកបន្តនិយាយរឿងដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
I was not so sure,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
but you are the first one who fought the tiger
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា អ្នកដំបូងដែលបានប្រយុទ្ធនឹងខ្លា
sent by the mountain spirit.
បញ្ជូនដោយវិញ្ញាណភ្នំ។
I know how to read people.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបអានមនុស្ស។
Here.
នៅទីនេះ។
I keep my promises.
ខ្ញុំរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
That is very rare stuff.
នោះជាវត្ថុកម្រណាស់។
It is for a woman you love, right?
វាគឺសម្រាប់មនុស្សស្រីដែលអ្នកស្រលាញ់មែនទេ?
As you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
I am not just a normal kid.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេង​ធម្មតា​ម្នាក់​ទេ។
Are you on your way to play another trick?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរដើម្បីលេងល្បិចមួយផ្សេងទៀតមែនទេ?
I'm going to the village to find a way to play tricks without getting caught.
ខ្ញុំ​ទៅ​ភូមិ​ដើម្បី​រក​វិធី ​លេង​ល្បិច​កុំ​ឲ្យ​ចាប់​បាន។
Let us say hello happily if we meet again, Ahjussi.
សូមជំរាបសួរដោយរីករាយ ប្រសិនបើយើងជួបគ្នាម្តងទៀត Ahjussi ។
It was a spectacular night.
វាជាយប់ដ៏អស្ចារ្យមួយ។
I cannot believe I fainted.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​ដួល​សន្លប់។
But how could I have not?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចមិនមានដោយរបៀបណា?
To live or to get married.
ដើម្បីរស់នៅឬរៀបការ។
That is the question.
នោះគឺជាសំណួរ។
Can you not just get married?
តើអ្នកមិនអាចរៀបការបានទេ?
What?
អ្វី?
To be honest, I do not know why you try so hard.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​មិន ​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
You ran away, had a spending spree, and even joined a temple.
អ្នក​បាន​រត់​ទៅ​ឆ្ងាយ មាន​ការ​ចំណាយ​ប្រាក់ ហើយ​ថែម​ទាំង​បាន​ចូល​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ​ទៀត​ផង។
You tried everything,
អ្នកបានព្យាយាមអ្វីគ្រប់យ៉ាង,
but Prince Gyeongseong does not mind.
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong មិនប្រកាន់ទេ។
He says it still has to be you.
គាត់និយាយថាវានៅតែត្រូវតែជាអ្នក។
It's
វាជា
because that place doesn't belong to me.
ព្រោះកន្លែងនោះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
It belongs to whoever takes it first.
វាជារបស់អ្នកណាយកវាមុនគេ។
There is no one entitled to it.
គ្មាននរណាម្នាក់មានសិទ្ធិទទួលបានវាទេ។
You can't go after someone else's man.
អ្នកមិនអាចដើរតាមបុរសរបស់អ្នកដទៃបានទេ។
No matter how much you want him,
មិនថាអ្នកចង់បានគាត់ប៉ុណ្ណាទេ
Are you feeling ill, My Lady?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​ឬ​ទេ, My Lady?
I just remembered a bad memory.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​នឹក​ឃើញ​ការ​ចង​ចាំ​ដ៏​អាក្រក់។
P-Prince Gyeongseong?
P-ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
I am glad you woke up.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកភ្ញាក់ឡើង។
Here.
នៅទីនេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It is a medicinal herb.
វាជារុក្ខជាតិឱសថ។
But what is it for...
ប៉ុន្តែតើវាសម្រាប់អ្វី ...
It apparently cures any illnesses.
ជាក់ស្តែង វាព្យាបាលជំងឺណាមួយ។
Make sure to prepare it for her
ត្រូវប្រាកដថារៀបចំវាសម្រាប់នាង
without skipping a day.
ដោយមិនរំលងមួយថ្ងៃ។
Yes, My Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
By chance, did you get hurt?
ដោយចៃដន្យ តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
Are you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
You'd worry when even a neighbor's dog got injured.
អ្នក​នឹង​បារម្ភ​នៅ​ពេល​ដែល​សូម្បី​តែ ​ឆ្កែ​របស់​អ្នក​ជិត​ខាង​បាន​រង​របួស។
Everyone feels pain when they're hurt.
មនុស្សគ្រប់រូបមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់នៅពេលដែលពួកគេឈឺចាប់។
It might hurt more if you don't get treated quickly.
វា​អាច​នឹង​ឈឺ​ជាង​នេះ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ព្យាបាល​ឱ្យ​បាន​លឿន។
You do not have to worry about that.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទេ។
I am okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Oh
អូ
The club Jung Su Gyeom started.
ក្លឹប Jung Su Gyeom បានចាប់ផ្តើម។
I will let you attend their meeting.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកចូលរួមក្នុងការប្រជុំរបស់ពួកគេ។
I thought you could use a little breather.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចដកដង្ហើមបានបន្តិច។
Did I hear him correctly?
តើខ្ញុំលឺគាត់ត្រឹមត្រូវទេ?
He said you can attend the Seonmun Club meeting.
គាត់​ថា​អ្នក​អាច​ចូល​រួម ​កិច្ច​ប្រជុំ​ក្លឹប​សីុនមុន​បាន។
Did he not?
តើគាត់អត់?
Did the sun rise from the west today?
តើថ្ងៃនេះព្រះអាទិត្យរះពីទិសខាងលិចទេ?
What's gotten into that obsessive psycho?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ជំងឺ​វិកលចរិត​នោះ?
How did he get this rare herb?
តើគាត់ទទួលបានស្មៅដ៏កម្រនេះដោយរបៀបណា?
I understand this is rarer than wild ginseng.
ខ្ញុំយល់ថានេះ កម្រជាងយិនស៊ិនព្រៃទៅទៀត។
Prince Gyeongseong must have
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ត្រូវតែមាន
gotten this after going through an ordeal.
ទទួល​បាន​នេះ​បន្ទាប់​ពី​ឆ្លង​កាត់​ទុក្ខ​លំបាក​មួយ។
You must take it and get rejuvenated, My Lady.
អ្នកត្រូវតែយកវា ហើយ ទទួលបានភាពស្រស់ថ្លាឡើងវិញ, My Lady ។
He got this medicinal herb for me?
គាត់​យក​ឱសថ​នេះ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
I think this is truly
ខ្ញុំគិតថានេះជាការពិត
the love of the century.
សេចក្តីស្រឡាញ់នៃសតវត្សទី។
Love?
ស្នេហា?
I don't think I should get involved with him more.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ ​ចូល​រួម​ជាមួយ​គាត់​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
To begin with, this doesn't belong to me.
ចាប់ផ្តើមជាមួយ នេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
Is it okay to take it?
យកវាទៅមិនអីទេ?
Beon, where have you been...
Beon តើអ្នកធ្លាប់ទៅណា...
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
- My Lady. - Oh, my gosh!
- Lady របស់ខ្ញុំ។ - អូព្រះអើយ!
What are you thinking about so intently?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​យ៉ាង​ណា​អំពី​ការ​គិត​ដូច្នេះ?
It's nothing. What is it?
វាគ្មានអ្វីសោះ។ តើវាជាអ្វី?
It is a letter from Lady Eun Ae.
វាជាសំបុត្ររបស់ Lady Eun Ae ។
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
Lady Sun Chaek,
លោកស្រី ស៊ុន ឆេក
my sudden letter might have surprised you.
សំបុត្រភ្លាមៗរបស់ខ្ញុំអាចធ្វើអោយអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
But since I wanted to get to know you,
ប៉ុន្តែ ដោយសារខ្ញុំចង់ស្គាល់អ្នក
I worked up my courage.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីចិត្ត។
If you are free tomorrow,
បើអ្នកទំនេរថ្ងៃស្អែក
I would love for you to come by
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកមកជាមួយ
and try our shop's new dessert.
និងសាកល្បងបង្អែមថ្មីរបស់ហាងយើងខ្ញុំ។
She wants me to come to her merchandise store?
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំមក ហាងទំនិញរបស់នាង?
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
I'll do nothing from now on.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I will not worry about the male or female lead.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បារម្ភ​អំពី ​ការ​ដឹក​នាំ​បុរស ឬ​ស្ត្រី​ទេ។
Of course, you can say no.
ពិតណាស់ អ្នកអាចនិយាយថាទេ
That will not bother me at all.
នោះនឹងមិនរំខានខ្ញុំទាល់តែសោះ។
I was born an orphan
ខ្ញុំកើតមកកំព្រា
and I am nothing but a merchant's adoptive daughter.
ហើយខ្ញុំគ្មានអ្វីក្រៅពី កូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់អ្នកជំនួញ។
I have been doing fine on my own.
ខ្ញុំបានធ្វើល្អដោយខ្លួនឯងហើយ។
You haven't been doing fine alone.
អ្នកមិនបានធ្វើបានល្អតែម្នាក់ឯងទេ។
What is her deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់នាងគឺជាអ្វី?
- Bang Wool. - Yes?
- Bang Wool ។ -បាទ?
I think I came up with a brilliant idea.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបង្កើតគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Will you really not tell me what happened?
តើអ្នកពិតជាមិនប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងមែនទេ?
Will anyone believe me if I did?
តើមានអ្នកណាជឿខ្ញុំទេ បើខ្ញុំធ្វើ?
Just tell me first.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំជាមុន។
I will decide to believe it or not then.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តថាជឿឬមិនជឿ។
If you will not believe me anyway, I have no reason to tell you.
បើ​អ្នក​មិន​ជឿ​ខ្ញុំ​ទេ ខ្ញុំ​គ្មាន​ហេតុផល​អ្វី​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក​ទេ។
I wish I knew what this was about.
ខ្ញុំចង់ដឹងថានេះជាអ្វី។
You really are so frustrating sometimes.
ពេលខ្លះអ្នកពិតជាខកចិត្តខ្លាំងណាស់។
Frustrating?
ខកចិត្ត?
You suddenly banned club meetings in Hanyang.
ភ្លាមៗនោះអ្នកបានហាមឃាត់ ការប្រជុំក្លឹបនៅ Hanyang ។
The youth have nowhere
យុវជនគ្មានកន្លែងណាទេ។
to go or nothing to do in this desolate world.
ដើម្បីទៅ ឬគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើ នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ស្ងាត់ជ្រងំនេះ។
I will make an exception,
ខ្ញុំនឹងធ្វើការលើកលែងមួយ
and allow that club meeting.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យមានការប្រជុំក្លឹប។
Was it the Jeongmun Club?
តើវាជាក្លឹប Jeongmun?
Do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យទេ?
You certainly are my friend, Beon.
អ្នកប្រាកដជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ Beon។
You still need to know the name before you allow it.
អ្នកនៅតែត្រូវស្គាល់ឈ្មោះ មុនពេលអ្នកអនុញ្ញាត។
It is the Seonmun Club.
វាជាក្លឹប Seonmun ។
The young men and women of Hanyang
យុវជន យុវនារី ហានយ៉ាង
gather to study the moon and stars
ប្រមូលផ្តុំដើម្បីសិក្សាព្រះច័ន្ទនិងផ្កាយ
and talk about poetry and paintings.
ហើយនិយាយអំពីកំណាព្យនិងគំនូរ។
But I have a request.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសំណើមួយ។
I need to join that club, too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ចូល​រួម​ក្លឹប​នោះ​ដែរ។
You, Beon?
អ្នក, Beon?
With the prolonged drought,
ជាមួយនឹងគ្រោះរាំងស្ងួតយូរ។
the people are impoverished.
ប្រជាជនក្រីក្រ។
I think we should open the grain storage
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​តែ​បើក​កន្លែង​ស្តុក​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ
and share with the ones in need.
ហើយចែករំលែកជាមួយអ្នកដែលត្រូវការ។
Yes, Madam. I will participate.
បាទលោកជំទាវ។ ខ្ញុំនឹងចូលរួម។
We will also participate.
យើងក៏នឹងចូលរួមផងដែរ។
My family will give away 100 seok of
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​នឹង​ចែក​ប្រាក់​ចំនួន ១០០ សេន
white rice to set an example.
អង្ករស ដើម្បីកំណត់ឧទាហរណ៍។
The rest of you can give what you can.
អ្នកដែលនៅសល់អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
We will give away 150 seok this time.
លើកនេះយើងនឹងចែកជូន 150 សេក។
150 seok?
១៥០ សេក?
You do not have to overdo it.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើវាលើសពីនេះទេ។
The thing is,
រឿងគឺ,
our youngest son is getting married.
កូនប្រុសពៅរបស់យើងរៀបការហើយ។
- Another wedding? - Oh, my!
- រៀបការមួយទៀត? - អូ!
I want to share more to celebrate.
ខ្ញុំចង់ចែករំលែកបន្ថែមទៀតដើម្បីអបអរសាទរ។
Your youngest was studying for the state exam.
កូនពៅរបស់អ្នកកំពុង សិក្សាដើម្បីប្រឡងរដ្ឋ។
He is already getting married?
គាត់រៀបការហើយ?
Your eldest got married just a few months ago.
កូនច្បងរបស់អ្នកបានរៀបការ កាលពីប៉ុន្មានខែមុន។
It just happened so.
វាទើបតែកើតឡើងដូច្នេះ។
I guess he wanted to get married more than to pass the exam.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចង់រៀបការ ច្រើនជាងការប្រឡង។
He wins first place in rushing into marriage.
គាត់ទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 ក្នុង ការប្រញាប់ប្រញាល់រៀបការ។
Yes.
បាទ។
Madam Jeong.
លោកជំទាវ ជុង។
- Yes. - Congratulations on the wedding.
- បាទ។ - សូមអបអរសាទរក្នុងពិធីមង្គលការ។
If you need help for the wedding,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍,
I will send you our servants.
យើង​នឹង​ចាត់​អ្នក​បម្រើ​របស់​យើង​អោយ​ទៅ។
Feel free to ask me anytime.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីសួរខ្ញុំគ្រប់ពេល។
I appreciate the gesture alone.
ខ្ញុំសរសើរកាយវិការតែម្នាក់ឯង។
Mother, did you have a nice gathering?
ម៉ាក់តើអ្នកមានការជួបជុំដ៏ល្អទេ?
Yes.
បាទ។
We were debating the connection between
យើងកំពុងជជែកគ្នាអំពីទំនាក់ទំនងរវាង
cotton seeds and the Moon family in the room
គ្រាប់ពូជកប្បាស និង គ្រួសារព្រះច័ន្ទនៅក្នុងបន្ទប់
I will dismiss you now.
ខ្ញុំនឹងបោះបង់អ្នកឥឡូវនេះ។
Take care, then.
ប្រយ័ត្ន។
You must want a daughter-in-law.
អ្នកត្រូវតែចង់បានកូនប្រសារ។
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
They are old enough to marry.
ពួកគេមានអាយុគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរៀបការ។
But none of them seem interested.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេហាក់ដូចជាចាប់អារម្មណ៍។
Seeing them up close,
ឃើញពួកគេនៅជិត,
they are all handsome and perfectly fine.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែសង្ហា និងល្អឥតខ្ចោះ។
Why should you worry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរព្រួយបារម្ភ?
You became better at flattery.
អ្នក​បាន​ក្លាយ​ជា​ល្អ​ជាង​នៅ​ក្នុង​ការ​និយាយ​ស្តី​។
They are not fine.
ពួកគេមិនអីទេ។
They cannot get married because they are not.
ពួក​គេ​មិន​អាច​រៀប​ការ​បាន​ទេ ព្រោះ​មិន​ទាន់​មាន។
I worry the family bloodline will end at this rate.
ខ្ញុំបារម្ភថា តំណពូជគ្រួសារ នឹងបញ្ចប់ត្រឹមអត្រានេះ។
Well,
មែនហើយ
I know someone who specializes in this.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលមានជំនាញក្នុងរឿងនេះ។
Would you like to visit them?
តើអ្នកចង់ទៅលេងពួកគេទេ?
Is Beon drunk?
Beon ស្រវឹងមែនទេ?
Or did he really mean it?
ឬគាត់ពិតជាមានន័យមែន?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Sir Su Gyeom, it is me.
លោក Su Gyeom គឺខ្ញុំ។
Maiden, did you wait for me, by chance?
Maiden តើអ្នករង់ចាំខ្ញុំដោយចៃដន្យទេ?
You must not be feeling well, though.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនត្រូវមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I am okay now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
Well,
មែនហើយ
is your invitation to Seonmun Club still valid?
តើ​ការ​អញ្ជើញ​របស់​អ្នក​ចូល​រួម ​ក្លឹប Seonmun នៅ​តែ​មាន​សុពលភាព​ឬ?
Seonmun Club is suddenly so popular.
Seonmun Club ស្រាប់តែល្បីខ្លាំង។
Of course. You are welcome anytime.
ជាការពិតណាស់។ អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍គ្រប់ពេលវេលា។
I have a small request, by the way.
ដោយវិធីនេះ ខ្ញុំមានសំណើតូចមួយ។
There's a friend I want to invite.
មានមិត្តម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់អញ្ជើញ។
Can we join together?
តើយើងអាចចូលរួមជាមួយគ្នាបានទេ?
It's Lady Cho Eun Ae.
គឺ Lady Cho Eun Ae។
The name sounds familiar.
ឈ្មោះនេះស្តាប់ទៅដូចជាធ្លាប់ស្គាល់។
That is your request?
តើនោះជាសំណើរបស់អ្នកទេ?
Feel free to bring her.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីនាំនាង។
Making requests must be a trend in Hanyang.
ការស្នើសុំត្រូវតែជានិន្នាការនៅក្នុង Hanyang ។
Pardon?
អត់ទោស?
It is nothing. Seonmun Club was just approved.
វាគ្មានអ្វីសោះ។ Seonmun Club ទើបតែត្រូវបានអនុម័ត។
I am planning to have a meeting tonight.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងប្រជុំនៅយប់នេះ។
Did Prince Gyeongseong give that approval?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានផ្តល់ការយល់ព្រមទេ?
Yes.
បាទ។
- Since we are on the topic- - Since we are on the topic.
- ចាប់តាំងពីយើងនៅលើប្រធានបទ - - ចាប់តាំងពីយើងនៅលើប្រធានបទ។
- How about we invite Prince Gyeongseong? - Can I invite Prince Gyeongseong?
- ចុះយើងអញ្ជើញព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong វិញ? - តើខ្ញុំអាចអញ្ជើញព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានទេ?
Prince Gyeongseong is coming?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong យាងមក?
Is it okay if he comes?
មិនអីទេបើគាត់មក?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងវា។
That's why he allowed it so willingly.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់អនុញ្ញាតឱ្យវាដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
We're on the same page for once.
យើងនៅលើទំព័រតែមួយតែម្តង។
If you feel uncomfortable around him.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅជុំវិញគាត់។
No, no.
អត់ទេ។
Not uncomfortable at all.
មិនស្រួលទាល់តែសោះ។
He's coming, then. Right?
គាត់កំពុងមក។ មែនទេ?
I suppose he is.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជា។
Any young people should be allowed.
យុវជន​ណា​ក៏​ត្រូវ​អនុញ្ញាត។
We can't discriminate against those with a bad temper.
យើងមិនអាចរើសអើងអ្នកដែល មានចិត្តអាក្រក់បានទេ។
Your kindhearted gesture is so beautiful, Maiden Sun Chaek.
កាយវិការ​ចិត្ត​ស្មោះ​របស់​អ្នក​នាង ​ស្អាត​ណាស់​ម៉ែ ស៊ុន​ចែ​ក ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I am tired today.
ខ្ញុំអស់កម្លាំងថ្ងៃនេះ។
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
In Pyeongan-do, snow and hail fell
នៅទីក្រុង Pyeongan-do ព្រិល និងព្រឹលធ្លាក់
and frost fell until two months ago.
ហើយសាយសត្វបានធ្លាក់ចុះរហូតដល់ពីរខែមុន។
The seeds they sowed died
គ្រាប់ពូជ​ដែល​គេ​សាប​ព្រោះ​ស្លាប់
and the fields dried out due to the recent drought.
ហើយវាលស្រែបានរីងស្ងួត ដោយសារគ្រោះរាំងស្ងួតនាពេលថ្មីៗនេះ។
They cannot even harvest wheat and barley right now.
ពួក​គេ​មិន​អាច​ប្រមូល​ផល​ស្រូវ​សាលី និង​ស្រូវ​បាឡេ​បាន​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
I am aware.
ខ្ញុំដឹងខ្លួនហើយ។
The people have been living off crops
ប្រជាជន​បាន​ប្រកប​របរ​កសិកម្ម
and they are in danger now.
ហើយឥឡូវនេះពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Ever since I took the throne,
តាំងពីខ្ញុំឡើងគ្រងរាជ្យ
natural disasters and crises have been emerging every month
គ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិ និងវិបត្តិបាននិង កំពុងកើតឡើងជារៀងរាល់ខែ
and we have had droughts and floods every year.
ហើយយើងមានគ្រោះរាំងស្ងួត និងទឹកជំនន់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
This is because of my lack of virtue.
នេះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​ខ្វះ​គុណធម៌។
Well
អញ្ចឹង
do you agree with me, Chief State Minister?
តើអ្នកយល់ស្របជាមួយខ្ញុំទេ ប្រមុខរដ្ឋ?
It is not that, Your Majesty.
មិនមែនដូច្នោះទេ ព្រះករុណា។
Please establish the Ministry of Aid quickly
សូម​បង្កើត ​ក្រសួង​ជំនួយ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់
and help the people.
និងជួយប្រជាជន។
Right State Minister,
រដ្ឋ​មន្ត្រី​ស្តាំ,
you have been looking upset.
អ្នក​បាន​មើល​ទៅ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត។
What are you so unhappy about?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តនឹងអ្វី?
How could I be, Your Majesty?
តើខ្ញុំអាចទៅជាយ៉ាងណា?
You speak up, too.
អ្នកក៏និយាយឡើងដែរ។
Do you think my lack of virtue is to blame?
តើអ្នកគិតថាការខ្វះគុណធម៌របស់ខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោសទេ?
How can your humble subject judge Your Majesty?
តើ​អ្នក​ដែល​មាន​ចិត្ត​រាបទាប​អាច ​វិនិច្ឆ័យ​ព្រះករុណា​ដោយ​របៀប​ណា?
Is not showing emotion
មិនបង្ហាញអារម្មណ៍
your family's characteristic?
លក្ខណៈគ្រួសាររបស់អ្នក?
As expected of the Queen Mother's relative,
តាម​ការ​រំពឹង​ទុក​របស់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ក្សត្រី។
you are very skilled at avoiding
អ្នកពិតជាជំនាញក្នុងការជៀសវាង
trouble discreetly.
បញ្ហាដោយមិនដឹងខ្លួន។
- Your Majesty... - I heard enough.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ ... - ខ្ញុំបានលឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
I am worried something might
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អាច​មាន​អ្វី​មួយ។
happen to you by upsetting His Majesty.
កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ដោយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​តូច​ចិត្ត។
You said he has been sensitive
អ្នកបាននិយាយថាគាត់មានភាពរសើប
due to his worsening of insomnia.
ដោយសារតែការគេងមិនលក់កាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
I still need to say what I need to say.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវនិយាយអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
We cannot delay establishing the Relief Agency.
យើងមិនអាចពន្យារពេល បង្កើតទីភ្នាក់ងារសង្គ្រោះបានទេ។
Prince Gyeongseong is the only one His Majesty keeps close.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់តែមួយគត់ ដែលនៅជិត។
I am worried about the nation's security.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​សន្តិសុខ​ជាតិ។
How could a single royal family member
តើ​សមាជិក​រាជវង្ស​តែ​មួយ​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច
falter His Majesty's judgment?
ខូច​ការ​វិនិច្ឆ័យ​របស់​ព្រះអង្គ?
Lower your voice.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
If Prince Gyeongseong hears you,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ឮអ្នក
you do not know what he might do to you.
អ្នកមិនដឹងថាគាត់អាចធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ។
Yes, for the past 12 years,
បាទ សម្រាប់រយៈពេល 12 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
countless people were dragged out by Prince Gyeongseong.
មនុស្សរាប់មិនអស់ត្រូវបានទាញចេញ ដោយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Perhaps from now on,
ប្រហែលជាចាប់ពីពេលនេះតទៅ
the hunting dog might go hunting himself.
ឆ្កែម៉ាញ់អាចទៅបរបាញ់ខ្លួនឯង។
If the dog goes crazy, it bites its owner.
បើឆ្កែឆ្កួត វាខាំម្ចាស់វា
Come on.
មក។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
All right, we need to stay alive
មិនអីទេ យើងត្រូវតែនៅរស់
in order to convince His Majesty again in the future.
ដើម្បី​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​ព្រះ​អង្គ​ម្ដង​ទៀត ​នៅ​ពេល​អនាគត។
Let us leave.
សូមឱ្យយើងចាកចេញ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
you clearly said you will not do anything yesterday.
អ្នកបាននិយាយយ៉ាងច្បាស់ថាអ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ កាលពីម្សិលមិញ។
You saw it, too.
អ្នកបានឃើញវាផងដែរ។
After reading Eun Ae's letter yesterday, ignoring it
បន្ទាប់ពីបានអានសំបុត្ររបស់ Eun Ae កាលពីម្សិលមិញដោយធ្វើមិនដឹង
would be not right.
នឹងមិនត្រឹមត្រូវ។
Bang Wool,
Bang Wool,
you are colder than you seem, aren't you?
អ្នកត្រជាក់ជាងអ្នកមើលទៅ មែនទេ?
Yes, my hands and feet are cold by nature.
បាទ ដៃ និងជើងរបស់ខ្ញុំត្រជាក់ដោយធម្មជាតិ។
I am cold deep inside my bones, too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រជាក់​ជ្រៅ​ក្នុង​ឆ្អឹង​ដែរ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You really came.
អ្នកពិតជាបានមក។
I feel like I am dreaming.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងសុបិន។
I have a friend now.
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់ឥឡូវនេះ។
Please come inside now.
សូមចូលមកខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
Hold on, Lady Eun Ae.
ចាំអីទៀត Lady Eun Ae
I want to do something with you
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីមួយជាមួយអ្នក
to celebrate our becoming friends.
ដើម្បីអបអរសាទរការក្លាយជាមិត្តរបស់យើង។
Do something together?
ធ្វើអ្វីជាមួយគ្នា?
With me, do you mean?
ជាមួយខ្ញុំតើអ្នកមានន័យទេ?
Yes.
បាទ។
I do not know. I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I thought he was out.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចេញហើយ។
What do I do?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
what is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I am not sure what to do.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
My Lord, if you do not mind,
ព្រះអម្ចាស់អើយ បើព្រះអង្គមិនប្រកាន់ទេ
can I step in today?
តើខ្ញុំអាចឈានជើងចូលថ្ងៃនេះបានទេ?
Lady Eun Ae.
លោកជំទាវ អឿន អេ។
I am late, am I not?
ខ្ញុំយឺតហើយមែនទេ?
I am sorry, My Lady.
សុំទោសផង My Lady
You look so pretty today.
អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។
You asked me to look presentable.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំមើលទៅស្អាត។
You also
អ្នកផងដែរ។
- look pretty. - Gosh...
- មើលទៅស្អាត។ - ហ្គោស...
Eun Ae needs to shine today.
Eun Ae ត្រូវពន្លឺថ្ងៃនេះ។
So, this is Seolhwajae.
ដូច្នេះនេះគឺជា Seolhwajae ។
The annex His Majesty built
ឧបសម្ព័ន្ធ​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​សាង​សង់
before the Princess got married.
មុនពេលព្រះនាងរៀបការ។
The Princess also met her current husband
ព្រះនាងក៏បានជួបស្វាមីបច្ចុប្បន្ន
and married him here, too.
ហើយរៀបការជាមួយគាត់នៅទីនេះ។
The Seonmun Club meeting is happening here tonight.
ជំនួប Seonmun Club នឹងកើតឡើងនៅទីនេះយប់នេះ។
I hear there is a pond for boats over there.
ខ្ញុំឮថាមានស្រះ សម្រាប់ទូកនៅទីនោះ។
I cannot believe I got to come here.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំត្រូវមកទីនេះទេ។
It is all thanks to you.
វាគឺជាការអរគុណចំពោះអ្នក។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Don't thank me.
កុំអរគុណខ្ញុំ។
I'm thankful that you joined me.
ខ្ញុំអរគុណដែលអ្នកបានចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Why did I realize this now?
ហេតុអ្វីខ្ញុំដឹងរឿងនេះឥឡូវនេះ?
Instead of running away,
ជំនួសឱ្យការរត់ចេញ
I just need to let Eun Ae and Yi Beon connect.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យ Eun Ae និង Yi Beon ភ្ជាប់គ្នា។
I'll ignite new sparks.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឆេះផ្កាភ្លើងថ្មី។
I'll do that myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
Are you okay, My Lady?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ My Lady?
Yes, of course. I'm fine.
បាទពិតណាស់។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
He should be here by now.
គាត់គួរតែនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Over here, My Lord.
នៅទីនេះព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Maiden Sun Chaek.
អ្នកស្រី ស៊ុន ចែក។
This is Merchant Cho Byeong Mu's daughter,
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់អ្នកជំនួញ Cho Byeong Mu ។
Lady Cho Eun Ae.
Lady Cho Eun Ae។
And this is Sir Jung Su Gyeom,
ហើយនេះគឺលោក Jung Su Gyeom,
an official of Hongmungwan.
មន្ត្រី​របស់ Hongmungwan។
I have often heard about you, Maiden Eun Ae.
ខ្ញុំបានលឺជាញឹកញាប់អំពី អ្នក, Maiden Eun Ae ។
I hear you do a lot of good things.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកធ្វើរឿងល្អជាច្រើន។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
People know me because of my father.
មនុស្សស្គាល់ខ្ញុំដោយសារឪពុកខ្ញុំ។
Thank you for allowing me to join Seonmun Club.
អរគុណសម្រាប់ការអនុញ្ញាតឱ្យ ខ្ញុំចូលក្លឹប Seonmun ។
Allow?
អនុញ្ញាត?
Any romantic young men and women of Hanyang
ណា​មួយ​ទាំង​ប្រុស​ទាំង​ស្រី​មាន​ស្នេហា​របស់ Hanyang
are always welcome.
ត្រូវបានស្វាគមន៍ជានិច្ច។
Please come inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Let's go.
តោះទៅ។
You look beautiful.
អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
All right.
មិនអីទេ។
The night of Seonmun Club
រាត្រីនៃក្លឹបសីុនមុន
you have been waiting
អ្នកបានរង់ចាំ
is finally here!
ទីបំផុតនៅទីនេះ!
Let me introduce the new members.
ខ្ញុំសូមណែនាំសមាជិកថ្មី។
The daughter of the Chief State Minister,
កូនស្រីរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី
Maiden Cha Sun Chaek.
ម៉ាយ ស៊ុនចែច.
And Merchant Cho Byeong Mu's adopted daughter,
និង​កូន​ស្រី​ចិញ្ចឹម​របស់​ឈ្មួញ Cho Byeong Mu,
Maiden Cho Eun Ae.
Maiden Cho Eun Ae.
A big round of applause, please.
សូមអបអរសាទរមួយជុំធំ។
- Welcome!
-សូមស្វាគមន៍!
Thank you for welcoming us.
សូមអរគុណសម្រាប់ការស្វាគមន៍ពួកយើង។
I am in your care going forward.
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកឆ្ពោះទៅមុខ។
Applause!
អបអរសាទរ!
Is Prince Gyeongseong not here yet?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong មិនទាន់នៅទីនេះទេ?
My heart.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Are you okay, Maiden Sun Chaek?
សុខសប្បាយទេម៉ែ ស៊ុនចែក?
Yes.
បាទ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
seem very close.
ហាក់ដូចជាជិតស្និទ្ធណាស់។
Beon, I was waiting for you.
Beon ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
It is the last newcomer of the Seonmun Club,
ជា​អ្នក​ចំណូល​ថ្មី​ចុង​ក្រោយ ​របស់​ក្លឹប សឿន មុន្នី។
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
I am sure he needs no introduction...
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មិនត្រូវការការណែនាំទេ ...
He is also a young man of Joseon.
គាត់ក៏ជាយុវជនរបស់ Joseon ផងដែរ។
How long will you keep holding hands?
តើអ្នកនឹងកាន់ដៃគ្នាដល់ពេលណា?
I was worried Maiden Sun Chaek would faint again.
ខ្ញុំបារម្ភថា Maiden Sun Chaek នឹងដួលម្តងទៀត។
That is why I was holding her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកាន់នាង។
Is this an obvious plot where he misunderstands and gets jealous?
តើ​នេះ​ជា​គម្រោង​ជាក់ស្តែង​ដែល ​គាត់​យល់​ខុស និង​ច្រណែន​ឬ?
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I am the third son of the Choi family of Hwasun.
ខ្ញុំជាកូនទីបីនៃ គ្រួសារ Choi របស់ Hwasun ។
Nothing is more useless than an introduction.
គ្មានអ្វីឥតប្រយោជន៍ជាង ការណែនាំនោះទេ។
But I still need to know his name.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវស្គាល់ឈ្មោះរបស់គាត់។
What is the point of learning his name?
តើការរៀនឈ្មោះរបស់គាត់គឺជាអ្វី?
By chance,
ដោយចៃដន្យ,
will you call each other's names sweetly
តើអ្នកនឹងហៅឈ្មោះគ្នាទៅវិញទៅមកដោយផ្អែមល្ហែម
and become close?
ហើយក្លាយជាជិតស្និទ្ធ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Why are you doing this here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះនៅទីនេះ?
All right, all right.
មិនអីទេ!
Let us introduce each other later.
ចូរយើងណែនាំគ្នានៅពេលក្រោយ។
Since all three new members are here,
ដោយសារសមាជិកថ្មីទាំងបីនៅទីនេះ។
let us start the meeting now.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចាប់ផ្តើមការប្រជុំឥឡូវនេះ។
Shall we?
តើយើងត្រូវទេ?
Yes!
បាទ!
Here are the sweets
នេះគឺជាបង្អែម
the new member, Maiden Cho Eun Ae, brought.
សមាជិកថ្មី Maiden Cho Eun Ae បាននាំយកមក។
Let us taste them.
ចូរយើងភ្លក់រសជាតិពួកគេ។
She prepared so much for the Seonmun Club.
នាង​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ច្រើន​សម្រាប់​ក្លិប​សឿន​មុនី។
Isn't Lady Eun Ae as beautiful inside as she is outside?
Lady Eun Ae មិនស្អាតដូច នៅខាងក្រៅទេ?
I heard Merchant Cho Byeong Mu's sweets are very famous.
ខ្ញុំលឺថាបង្អែមរបស់ឈ្មួញ Cho Byeong Mu ល្បីខ្លាំងណាស់។
This is my first time trying them.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលសាកល្បងពួកគេ។
You are too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
It is not much, but please enjoy.
វាមិនច្រើនទេ ប៉ុន្តែសូមរីករាយ។
When the moon reaches the top of the gazebo,
នៅពេលដែលព្រះច័ន្ទឡើងដល់ កំពូលនៃ gazebo,
I will start pouring drinks.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមចាក់ភេសជ្ជៈ។
It is nice to drink,
វាជាការល្អក្នុងការផឹក,
but the warm tea and sweets will help you digest.
ប៉ុន្តែ​តែ​ក្តៅ​និង ​ផ្អែម​នឹង​ជួយ​អ្នក​រំលាយ​អាហារ​។
Did you know this?
តើអ្នកដឹងរឿងនេះទេ?
I heard Lady Eun Ae brews the best of the best tea.
ខ្ញុំបានលឺ Lady Eun Ae ញ៉ាំ តែល្អបំផុត។
Even the envoys from China line up.
សូម្បីតែបេសកជនមកពីប្រទេសចិនក៏តម្រង់ជួរដែរ។
This is why she is thought of as the finest young lady of our time.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​គិត​ថា ​ជា​នារី​វ័យ​ក្មេង​ដ៏​ល្អ​បំផុត​នៅ​សម័យ​យើង។
Step 1.
ជំហាន 1.
First impression is everything in high society.
ចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងគឺជា អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងសង្គមខ្ពស់។
Compliments don't just move whales.
ការសរសើរមិនគ្រាន់តែផ្លាស់ទីត្រីបាឡែនទេ។
They move the high society.
ពួកគេផ្លាស់ប្តូរសង្គមខ្ពស់។
Compliment attack.
ការសរសើរការវាយប្រហារ។
You are too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
This tea's scent spreads over 100 ri,
ក្លិន​របស់​តែ​នេះ​សាយ​ជាង 100 ri,
- so it is called Baekrimun- - It also makes one confess.
- ដូច្នេះវាត្រូវបានគេហៅថា Baekrimun- - វាក៏ធ្វើឱ្យមានការសារភាពមួយ។
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I have never met anyone who knows that.
ខ្ញុំមិនដែលជួបអ្នកណាដែលដឹងនោះទេ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
You already have so much in common.
អ្នក​មាន​រឿង​ធម្មតា​ច្រើន​ហើយ។
I can't believe you two have never met before.
មិន​ជឿ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ ​មិន​ធ្លាប់​បាន​ជួប​គ្នា​ពី​មុន​មក។
Is this what they mean by "Finishing each other's sentences"?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​មាន​ន័យ​ថា "បញ្ចប់​ប្រយោគ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក"?
I have heard a lot about you, Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពី អ្នក ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
You've heard of her, too. Haven't you, Prince Gyeongseong?
អ្នកក៏ធ្លាប់ឮអំពីនាងដែរ។ ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong មែនទេ?
This is my first time.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Why would you have heard of my name?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្លាប់ឮឈ្មោះខ្ញុំ?
Moving on to Step 2.
បន្តទៅជំហានទី 2។
Sweetness heightens one's interest in another.
ភាពផ្អែមល្ហែម បង្កើន ចំណាប់អារម្មណ៍របស់មនុស្សម្នាក់ទៅមួយផ្សេងទៀត។
Sweetness attack.
ការវាយប្រហារនៃភាពផ្អែមល្ហែម។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
Lady Eun Ae made these juak♪ from scratch. (Sweet rice cake)
Lady Eun Ae បានបង្កើត juak♪ ពីដំបូង។ (នំអន្សមផ្អែម)
They smell so sweet.
ពួកគេមានក្លិនផ្អែមណាស់។
Let's all try a bite.
តោះសាកល្បងញាំទាំងអស់គ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
So tasty.
ហ៊ានណាស់។
Why aren't you eating, Prince Gyeongseong?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
I am not craving them.
ខ្ញុំមិនចង់បានពួកគេទេ។
They're really delicious, I'm telling you.
ឆ្ងាញ់​ណាស់​ខ្ញុំ​ប្រាប់។
If you don't eat one, you'll definitely regret it.
បើមិនញ៉ាំមួយមុខ ប្រាកដជាស្ដាយ
You do not have to force him...
មិនចាំបាច់បង្ខំគាត់ទេ...
It's tasty, right?
ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
Isn't it the best?
តើវាល្អបំផុតទេ?
Its taste dulls one's mind.
រសជាតិ​របស់​វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​មិន​ស្ងប់។
Dulls one's mind?
វង្វេងស្មារតី?
He means
គាត់មានន័យថា
that's how tasty it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាឆ្ងាញ់។
No, what I meant is.
ទេ អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ។
Wow. Even a man like me finds them tasty.
អីយ៉ា។ សូម្បីតែមនុស្សដូចខ្ញុំក៏យល់ដែរថាឆ្ងាញ់
I am sure they will sell well.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងលក់បានល្អ។
Gosh, that's exactly what I thought.
Gosh នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
I thought so, too.
ខ្ញុំបានគិតដូច្នេះដែរ។
I will give you plenty more to take home, then.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក បន្ថែមទៀតដើម្បីយកទៅផ្ទះបន្ទាប់មក។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
I do not need any.
ខ្ញុំមិនត្រូវការទេ។
Sweetness doesn't work with him.
ភាពផ្អែមល្ហែមមិនដំណើរការជាមួយគាត់ទេ។
He's as bitter as poison.
គាត់ជូរចត់ដូចថ្នាំពុល។
Let's move on to the next step.
តោះបន្តទៅជំហានបន្ទាប់។
Didn't you say there's a special event
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាមានព្រឹត្តិការណ៍ពិសេសទេ។
for the new members tonight?
សម្រាប់សមាជិកថ្មីយប់នេះ?
Yes, that is correct.
បាទ នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
To celebrate three new members joining the Seonmu Club,
ដើម្បីអបអរសាទរសមាជិកថ្មីចំនួនបីនាក់ ដែលបានចូលរួមក្នុងក្លឹប Seonmu,
I hid notes with poems written on them
ខ្ញុំបានលាក់កំណត់ត្រាជាមួយកំណាព្យដែលសរសេរលើពួកគេ។
all over Seolhwajae.
ទូទាំង Seolhwajae ។
The one who finds one first and finishes the poem
អ្នកដែលរកបានមុនគេ ហើយបញ្ចប់កំណាព្យ
will be awarded.
នឹងត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់។
One of these notes
ចំណាំមួយក្នុងចំណោមកំណត់ចំណាំទាំងនេះ
have a gold ring inside it.
មានចិញ្ចៀនមាសមួយនៅខាងក្នុង។
The one who finds it will keep it.
អ្នកដែលរកឃើញនឹងរក្សាវា។
It is a real gold ring, right?
វាជាចិញ្ចៀនមាសពិតមែនទេ?
He said there is one. I will find it first.
គាត់បាននិយាយថាមានមួយ។ ខ្ញុំនឹងរកវាជាមុនសិន។
Let us go, too. Let us.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅផងដែរ។ អនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង។
You have until nine o'clock.
អ្នកមានរហូតដល់ម៉ោងប្រាំបួន។
Find the hidden treasures, and we will regroup.
ស្វែងរកកំណប់ទ្រព្យដែលលាក់ ហើយយើងនឹងរៀបចំក្រុមឡើងវិញ។
Gosh, I should go find the treasure.
Gosh ខ្ញុំគួរតែទៅរកកំណប់។
Come with me, My Lady.
មកជាមួយខ្ញុំ My Lady ។
Okay.
មិនអីទេ។
Beon,
បេអន
are you not going?
តើអ្នកមិនទៅទេ?
I do not need treasure.
ខ្ញុំមិនត្រូវការទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
Because recently,
ដោយសារតែថ្មីៗនេះ
I acquired the biggest treasure.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​កំណប់​ទ្រព្យ​ធំ​ជាង​គេ។
If you do not follow the rules,
បើមិនគោរពច្បាប់
I will F.R. you from the club as a leader.
ខ្ញុំនឹង FR អ្នកពីក្លឹបក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំ។
F.R.?
FR?
Forcibly remove.
ដកចេញដោយបង្ខំ។
- You will do that to me? - Why do you not go ahead and try me?
- តើអ្នកនឹងធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំទេ? - ម៉េចមិនទៅសាកល្បងខ្ញុំ?
Where are the notes hidden, anyway?
តើចំណាំត្រូវបានលាក់នៅឯណា?
It is too dark.
វាងងឹតពេក។
I think I heard it's in the garden toward
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានលឺវានៅក្នុងសួនច្បារឆ្ពោះទៅរក
the end of the pond over there.
ចុងបញ្ចប់នៃស្រះនៅទីនោះ។
Let us go there together, then.
ចូរយើងទៅទីនោះជាមួយគ្នា។
My stomach...
ក្រពះខ្ញុំ...
My lower stomach is churning.
ពោះខាងក្រោមរបស់ខ្ញុំកំពុងញ័រ។
Are you okay, My Lady?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ My Lady?
I think I need to go to the outhouse.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះខាងក្រៅ។
I'll join you after I'm done.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកបន្ទាប់ពីខ្ញុំរួចរាល់។
Hurry before other people find it.
ប្រញាប់​ឡើង​មុន​អ្នក​ផ្សេង​រក​ឃើញ។
Hurry, hurry. Get going.
ប្រញាប់ ប្រញាប់។ ទៅ។
Go.
ទៅ។
Where could it be?
តើវាអាចនៅទីណា?
Have you been to the garden over there?
តើអ្នកបានទៅសួនច្បារនៅទីនោះទេ?
- Not yet. - Shall we go?
- មិនទាន់។ - តើយើងនឹងទៅទេ?
I already went there.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះរួចហើយ។
I didn't see anything there.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីនៅទីនោះទេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I only got dirt on my hands.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​ភាព​កខ្វក់​នៅ​លើ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ។
It was such a waste of time.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាបែបនេះ។
As I heard,
ដូចដែលខ្ញុំបានលឺ
the book storage over there has a ton of notes.
កន្លែងផ្ទុកសៀវភៅនៅ ទីនោះមានកំណត់ចំណាំជាច្រើន។
I'm sharing this only with you.
ខ្ញុំចែករំលែកវាជាមួយអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Thank you, My Lady.
អរគុណ My Lady ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
I barely managed to distract them.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចបំបែរអារម្មណ៍ពួកគេ។
You cannot cheat like that.
អ្នកមិនអាចបោកដូចនោះទេ។
Gosh, Sir Su Gyeom.
Gosh, Sir Su Gyeom ។
You were there.
អ្នកបាននៅទីនោះ។
- It's not that. I- - I was kidding.
- វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ ខ្ញុំ -- ខ្ញុំនិយាយលេង។
It was a little awkward when.
វា​ជា​ការ​ឆ្គង​បន្តិច​នៅ​ពេល​។
Prince Gyeongseong showed up earlier.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានបង្ហាញខ្លួនមុន។
But thanks to you, things became lively.
ប៉ុន្តែអរគុណចំពោះអ្នក អ្វីៗបានក្លាយទៅជារស់រវើក។
I feel so relieved.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់។
You accepted my suggestion to do a treasure hunt.
អ្នក​បាន​ទទួល​យក​សំណើ​របស់​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ប្រមាញ់​កំណប់។
Just as the novel said, you're sweet and sensitive.
ដូចប្រលោមលោកនិយាយអញ្ចឹង អ្នកផ្អែមល្ហែម និងរសើប។
Aigoo. N-Never mind.
អាយហ្គូ។ N- អត់ខ្វល់
The moment I met you,
ពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក,
I noticed how unique and fun you are.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ថា​អ្នក​មាន​ភាព​ប្លែក និង​សប្បាយ​ប៉ុណ្ណា។
Thanks to you, the members are having fun like children.
អរគុណអ្នក សមាជិកមាន ភាពសប្បាយរីករាយដូចកូនក្មេង។
It makes me feel happy.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយ។
On a night where young men and women have gathered,
នៅ​យប់​មួយ​ដែល​យុវជន និង​យុវនារី​បាន​ជួបជុំ​គ្នា
anything could happen, right?
អ្វីៗអាចកើតឡើងមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Looks like you are awaiting something more fun.
អ្នកហាក់ដូចជាកំពុង រង់ចាំអ្វីដែលសប្បាយជាងនេះ។
I will rest in the garden
ខ្ញុំនឹងសម្រាកនៅសួនច្បារ
until they find the treasures.
រហូតដល់ពួកគេរកឃើញកំណប់។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Pardon?
អត់ទោស?
You need to stay with me.
អ្នកត្រូវតែនៅជាមួយខ្ញុំ។
Is it not here, either?
តើវាមិននៅទីនេះទេ?
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Where are these petals coming from?
តើផ្កាទាំងនេះមកពីណា?
When Eun Ae enters the garden and runs into Prince Gyeongseong,
នៅពេលដែល Eun Ae ចូលទៅក្នុងសួនច្បារ ហើយរត់ចូលទៅក្នុងព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong
scatter petals on them.
បាចផ្កាលើពួកវា។
Why should I be doing this here?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើនៅទីនេះ?
Recreating the serendipitous first encounter from the novel.
បង្កើត ​ការ​ជួប​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង​ដ៏​ស្ងប់ស្ងាត់​ពី​ប្រលោមលោក។
You two fell in love right at this moment.
អ្នកទាំងពីរបានលង់ស្រលាញ់គ្នានៅពេលនេះ។
All right. It's time to focus.
មិនអីទេ។ វាដល់ពេលដែលត្រូវផ្តោតអារម្មណ៍។
Ready, go.
រួចរាល់ហើយ ទៅ។
How beautiful is this?
នេះ​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា?
Petals make my nose itchy.
ផ្ការីកធ្វើឱ្យច្រមុះខ្ញុំរមាស់។
I hate it.
ខ្ញុំស្អប់វា។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
សុំទោស Maiden Do Hwa Seon ។
Pardon?
អត់ទោស?
My name is not Do Hwa Seon.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមិនមែន Do Hwa Seon ទេ។
My name is Cho Eun Ae.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឈឿងអេ។
Was it?
តើមែនទេ?
I was mistaken.
ខ្ញុំបានច្រឡំ។
Why that name out of all names?
ហេតុអ្វីបានជាឈ្មោះនេះចេញពីគ្រប់ឈ្មោះ?
If my plan happens to go awry,
ប្រសិនបើផែនការរបស់ខ្ញុំកើតឡើងខុស
release that thing.
ដោះលែងរឿងនោះ។
It's too shaky, Sir.
ញ័រណាស់លោកអើយ!
Could you stand straight?
តើអ្នកអាចឈរត្រង់បានទេ?
I am fine, Maiden Sun Chaek.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេម៉ែ ស៊ុន ធី។
Please relax as you look.
សូមសម្រាកដូចដែលអ្នកមើល។
Things did go the way I wanted.
អ្វីៗបានទៅតាមរបៀបដែលខ្ញុំចង់បាន។
Why do I feel so melancholy?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រងូតស្រងាត់?
I was avoiding a rat.
ខ្ញុំបានជៀសវាងសត្វកណ្តុរ។
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Of course, you should apologize.
ជាការពិតណាស់ អ្នកគួរតែសុំទោស។
You do not know how precious this sword is.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​ដាវ​នេះ​មាន​តម្លៃ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
It is because I was caught off guard.
នេះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ពី​ការ​យាម។
How much does it cost?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
I will compensate you if it is damaged.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នកប្រសិនបើវាខូច។
Compensate?
ផ្តល់សំណង?
No money in this world can buy this sword.
លើលោកនេះគ្មានលុយទិញដាវនេះទេ។
I-I did not know.
II មិនដឹងទេ។
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
You had better not.
អ្នកមិនប្រសើរជាង។
If you knew,
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹង,
you would not be alive now.
អ្នកនឹងមិននៅរស់ទេឥឡូវនេះ។
Sword?
ដាវ?
I knew a noblewoman would come today.
ខ្ញុំបានដឹងថាស្ត្រីអភិជនម្នាក់នឹងមកនៅថ្ងៃនេះ។
What are you here to ask about?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសួរអំពីអ្វី?
Well
អញ្ចឹង
these are my sons' fortune readings.
ទាំងនេះគឺជាការអានសំណាងរបស់កូនប្រុសខ្ញុំ។
Would any of them get married this year?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ខ្លះ​រៀប​ការ​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ​ទេ?
It will not be easy!
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ!
Can even one of them get married?
សូម្បីតែម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេអាចរៀបការបាន?
You are not showing enough effort.
អ្នកមិនបង្ហាញការខិតខំប្រឹងប្រែងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
This is about finding the love of one's life.
នេះគឺអំពីការស្វែងរក សេចក្តីស្រឡាញ់នៃជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់។
You cannot expect it for free.
អ្នកមិនអាចរំពឹងថាវាឥតគិតថ្លៃទេ។
She is young, but all she wants is money.
នាងនៅក្មេង ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាងចង់បានគឺលុយ។
Gosh, he is finally here.
Gosh ទីបំផុតគាត់នៅទីនេះ។
Everything is okay now.
អ្វីៗមិនអីទេឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
Your family will have a celebration soon.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងមានការប្រារព្ធពិធីក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
- Celebration? - There will be a wedding.
- បុណ្យ? - នឹងមានពិធីមង្គលការ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Would that be possible?
តើវាអាចទៅរួចទេ?
I am telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Finally.
ទីបំផុត។
Finally, my Jang Ho...
ទីបំផុត Jang Ho របស់ខ្ញុំ...
My eldest son Jang Ho is finally
ទីបំផុតកូនប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំគឺចាងហូ
I do not know who it will be yet.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​នរណា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But it is definitely just one of them.
ប៉ុន្តែ​វា​ពិត​ជា​គ្រាន់​តែ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ។
Do not ask for more.
កុំសួរបន្ថែម។
You will get hurt, then.
ពេលនោះអ្នកនឹងឈឺចាប់។
The flowers that look like azaleas
ផ្កាដែលមើលទៅដូចជា azaleas
blossomed and turned red overnight.
ផ្ការីកហើយប្រែជាក្រហមពេញមួយយប់។
Raise the glasses,
លើកវ៉ែនតា,
and face the bright moon.
ហើយប្រឈមមុខនឹងព្រះច័ន្ទភ្លឺ។
Things seemed to be going well.
អ្វីៗហាក់ដូចជាដំណើរការល្អ។
What happened in that nick of time?
តើមានអ្វីកើតឡើងក្នុងពេលនោះ?
Eun Ae dressed prettily today.
Eun Ae ស្លៀកពាក់ស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។
She's like a wet mouse now.
នាងដូចជាកណ្តុរសើមឥឡូវនេះ។
Hug the wine jar,
ឱបពាងស្រា,
and face the fresh wind.
ហើយប្រឈមមុខនឹងខ្យល់ស្រស់។
None of us here
គ្មានពួកយើងនៅទីនេះទេ។
can get drunk on alcohol or poetry.
អាចស្រវឹងស្រាឬកំណាព្យ។
I think we should call it a night.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែហៅវាថាមួយយប់។
We can't!
យើងមិនអាចទេ!
No one can leave.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញបានទេ។
I did not come to this meeting
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ប្រជុំ​នេះ​ទេ។
to let it end so unceremoniously.
ដើម្បីឱ្យវាបញ្ចប់ដោយមិនដឹងខ្លួន។
I was going to save this one, but...
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកមួយនេះ ប៉ុន្តែ...
To be honest, I'm not a good poet.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនមែនជាកវីពូកែម្នាក់ទេ។
But for our first meeting,
ប៉ុន្តែសម្រាប់កិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើង
I'm thinking of showing off another talent of mine.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ចង់​បង្ហាញ ​ទេពកោសល្យ​ផ្សេង​ទៀត​របស់​ខ្ញុំ។
Some of you might've heard about it.
អ្នក​ខ្លះ​ប្រហែល​ជា​ធ្លាប់​បាន​ឮ​អំពី​វា។
I'm thinking of making cocktails.
ខ្ញុំកំពុងគិតចង់ធ្វើស្រាក្រឡុក។
She must have been a fish in her previous life.
នាងច្បាស់ជាជា ត្រីក្នុងជីវិតមុនរបស់នាង។
Take the penalty drink.
យកភេសជ្ជៈពិន័យ។
Maiden Sun Chaek!
ម៉ែ ស៊ុន ចែច!
Forgive me just once.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំម្តង។
If you were going to say no like this,
បើ​អ្នក​នឹង​និយាយ​ថា​មិន​ដូច​នេះ,
why did you ask me how to make cocktails?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំពីរបៀបធ្វើស្រាក្រឡុក?
I am so disappointed.
ខ្ញុំ​ខក​ចិត្ត​ណាស់។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Okay, then.
យល់ព្រម។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Do you mind
តើ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​
if I drink the penalty drink for you?
ប្រសិនបើខ្ញុំផឹកភេសជ្ជៈពិន័យសម្រាប់អ្នក?
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
I cannot let a woman drink something so strong...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​មនុស្ស​ស្រី ​ផឹក​អ្វី​ខ្លាំង​បាន​ទេ…
Geez. Come on.
ហ្គេស។ មក។
Can I not?
តើខ្ញុំមិនអាចទេ?
In the world of drinking games,
នៅក្នុងពិភពនៃល្បែងផឹកស៊ី។
a substitute
ជំនួស
I mean, having a stand-in is allowed.
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា ការ​ឈរ​នៅ​ក្នុង​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត។
But Sir Su Gyeom later
ប៉ុន្តែ Sir Su Gyeom ក្រោយមក
has to grant Lady Eun Ae's wish.
ត្រូវតែផ្តល់ក្តីប្រាថ្នារបស់ Lady Eun Ae ។
I will tell you my wish later.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you, Maiden Eun Ae.
សូម​អរគុណ Maiden Eun Ae ។
Lady Eun Ae, were you always a good drinker?
Lady Eun Ae តើអ្នក តែងតែជាអ្នកផឹកស្រាល្អមែនទេ?
I am feeling thirsty and
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រេកទឹក និង
craving alcohol tonight.
យប់នេះចង់ស្រវឹង។
Did something bad happen?
តើមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងទេ?
I was wondering, too.
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
You look a bit upset.
អ្នកមើលទៅអន់ចិត្តបន្តិច។
It is nothing. I just
វាគ្មានអ្វីសោះ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែ
feel kind of sad.
មានអារម្មណ៍សោកសៅ។
The female lead can't feel down.
មេ​ដឹក​នាំ​ស្រី​មិន​អាច​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អន់​ចិត្ត​ទេ។
Come to think of it,
មកគិតវា
some couples start off by hating each other.
គូស្នេហ៍មួយចំនួនចាប់ផ្តើម ដោយការស្អប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Let's lighten up the mood somehow.
តោះធ្វើអោយអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្តិច។
Tonight, to your love and romance.
យប់នេះចំពោះស្នេហា និងស្នេហារបស់អ្នក។
Cheers to your beautiful eyes.
រីករាយចំពោះភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក។
Nuts to that.
ខុសឆ្គង។
I wondered why I was suddenly feeling hot.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅភ្លាមៗ។
Fire, fire, fire!
ភ្លើងឆេះ!
- Maiden Sun Chaek! - Fire!
- ម៉ែ ស៊ុន ចែ! - ភ្លើង!
Get out, get out!
ចេញ ចេញ!
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
My bomb shots
ការបាញ់ទម្លាក់គ្រាប់បែករបស់ខ្ញុំ
became actual bombs.
ក្លាយជាគ្រាប់បែកពិតប្រាកដ។
Run away!
រត់ចេញ!
Fire! Fire!
ភ្លើង! ភ្លើង!
Run! Get some water!
រត់! យកទឹកខ្លះទៅ!
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ ដូចពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកលើកដំបូង ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ នៅក្បែរខ្ញុំជានិច្ច ♫
♫ I'm only you ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នក ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ បង្ហាញខ្ញុំពីបេះដូងរបស់អ្នក ♫
♫ I love you forever ♫
♫ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកជារៀងរហូត ♫
♫ I think of you ♫
♫ ខ្ញុំគិតពីអ្នក ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ អ្នកគឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ សំណាងបានមករកខ្ញុំដូចសុបិន ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកស្រស់ស្អាត ♫
♫ I'm happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ បេះដូងខ្ញុំកំពុងអំពាវនាវរកអ្នក ♫
♫ I will always protect you ♫
♫ ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជានិច្ច ♫
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ ដូចពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកលើកដំបូង ♫
♫ Shall we begin? ♫
♫ តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមទេ? ♫
The bombs became fireworks
គ្រាប់បែកបានក្លាយជាកាំជ្រួច
and we ended up having a festival just for the two of us.
ហើយ​យើង​បាន​បញ្ចប់​ដោយ​មាន​ពិធីបុណ្យ ​សម្រាប់​យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​។
What a splendid hazing ceremony.
អ្វី​ដែល​ជា​ពិធី​ដ៏​អស្ចារ្យ​។
You surely are qualified to be my bride.
អ្នកប្រាកដជាមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីក្លាយជាកូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំ។
You
អ្នក
must be crazy.
ត្រូវតែឆ្កួត។
I am crazy,
ខ្ញុំឆ្កួតហើយ
for Cha Sun Chaek.
សម្រាប់ Cha Sun Chaek ។
I tried hard to avoid it,
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីជៀសវាងវា
but I only ended up in a situation
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ក្នុងស្ថានភាពមួយ
where I poured gas on his fiery heart.
កន្លែងដែលខ្ញុំចាក់ឧស្ម័នទៅលើបេះដូងដ៏ក្ដៅគគុករបស់គាត់។
Cheers to that.
អបអរសាទរ។
♫ I thought I was dreaming, you shined like a shooting star ♫
♫ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងសុបិន អ្នកភ្លឺដូចតារាបាញ់កាំជ្រួច ♫
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Daydream គឺដូចជារឿងនិទាន ♫
♫ When I close my eyes ♫
♫ ពេលខ្ញុំបិទភ្នែក ♫
[The First Night with the Duke]
[រាត្រីទីមួយជាមួយអ្នកឧកញ៉ា]
♫ Boy, you thrill me ♫
♫ ក្មេងប្រុស អ្នកធ្វើអោយខ្ញុំរំភើប ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Twilight ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ ការប៉ះបានជ្រាបចូលទៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ អ្នកបានទទួលខ្ញុំជាមួយវា នៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ ខ្ញុំនឹកអ្នកយប់នេះ យប់នេះ យប់នេះ ♫
♫ The explosive feelings, tonight, tonight, tonight ♫
♫ អារម្មណ៍ផ្ទុះ យប់នេះ យប់នេះ ♫
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ ពេញមួយយប់ ខ្ញុំត្រូវការអ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ ខ្ញុំកំពុងឆ្ពោះទៅរក អ្នក ដោយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអ្នក ♫
My daughter is not ready to get married.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនរៀបការទេ។
She cannot be forced to get married.
នាងមិនអាចបង្ខំឱ្យរៀបការបានទេ។
The three of us surely can fight Prince Gyeongseong!
ពួកយើងទាំងបីប្រាកដជាអាចប្រយុទ្ធជាមួយ ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បាន!
Men are all about their looks.
បុរសគឺសុទ្ធតែអំពីរូបរាងរបស់ពួកគេ។
You might find this uncomfortable, but...
អ្នក​ប្រហែល​ជា​យល់​ថា​មិន​ស្រួល​ទេ ប៉ុន្តែ...
Is he confessing his love?
តើគាត់សារភាពស្នេហ៍របស់គាត់ទេ?
I want Prince Gyeongseong's wedding to go through a selection process.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពិធីមង្គលការរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ឆ្លងកាត់ដំណើរការជ្រើសរើស។
My Lady got the plague.
My Lady បានទទួលគ្រោះកាច។
I will cut your head off if you do not move.
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលអ្នក ចោល ប្រសិនបើអ្នកមិនរើ។
Am I dying?
តើខ្ញុំស្លាប់មែនទេ?
Try if you can.
សាកល្បងប្រសិនបើអ្នកអាច។
I will follow you to the end.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកដល់ទីបញ្ចប់។